Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Cahaya di Balik Buluh=
(Diadaptasi dari novel Jinjiang
"Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 16=
Anda baru menikah
lebih dari satu tahun
dan Anda sudah sangat dekat.
Apakah Anda mengenalnya di masa lalu?
Tidak. Sama sekali tidak.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Apa kamu yakin?
Kamu dari SMA mana?
Saya dari Sekolah Menengah Atas No. 7.
Minumlah teh.
Nianwen.
Bagaimana saudara perempuanmu
dan saudara iparmu bertemu?
Kencan buta.
Kudengar Sibei tidak bertemu siapa pun
selama kencan buta itu
dan bertemu Nan.
Mereka jatuh cinta
setelah bertemu dan berbicara satu sama lain.
Ayahku kesal akan hal itu
karena Nan
memiliki tingkat pendidikan yang rendah.
Namun, Sibei menginginkannya.
Cinta pada pandangan pertama.
Mungkin itu saja.
Sibenik
bertemu terlalu banyak pria jahat saat itu.
Ibu saya memarahinya setiap hari.
Dia sangat takut.
Qin Nan juga dari Nancheng, kan?
Dia lulus dari SMA mana?
Saya tidak tahu tentang itu.
Dia tidak menyebutkannya sebelumnya.
Kapten Zhang.
Apakah kamu datang kesini hari ini?
karena Anda punya kabar terbaru
tentang kasus Sibei?
Nianwen,
Sibei sudah menyerah.
Apa yang membuat Anda terobsesi?
Aku tidak tahu.
SAYA...
Saya tidak dapat mengatasinya.
Setiap kali aku menutup mata,
hanya ini yang dapat kulihat.
Kejadian ini menghancurkan Sibei,
ibuku,
dan Chuchu.
Segala sesuatu di sekitarku
terkena dampaknya karena ini.
Jika Sibei tidak bisa mendapatkan keadilan,
Aku tidak akan pernah bisa melupakan ini.
Nianwen,
ada petunjuk baru
dalam kasus Sibei.
Apa itu?
Jika apa yang dikatakan Chuchu saat itu benar,
apa yang Sibei katakan pada kami
mungkin tidak benar.
Kapten Zhang,
Apa maksudmu?
Apakah Anda mengatakan bahwa Sibei berbohong?
Mungkin Sibei
diingat secara salah?
Sebelumnya,
Saya mempertimbangkan kemungkinan ini.
Jika Sibei
telah mengonsumsi obat-obatan psikiatris seperti ini,
dia mungkin memiliki ingatan yang samar-samar
atau bahkan kehilangan ingatannya.
Secara objektif,
Meng Xin benar.
Dengan jumlah yang dia minum,
Itu adalah
hampir mustahil
hingga dia kehilangan ingatannya.
Namun, Sibei
tidak melakukan tes darah
dan melewatkan waktu terbaik
untuk pengumpulan bukti.
Baru-baru ini, kami telah menyelidiki
perdagangan ilegal obat-obatan terlarang
di Nancheng.
Kami baru saja menyerbu salah satu tempat persembunyian mereka.
Kami akan memverifikasi kepada pembeli
bahwa pengedar narkoba telah memberi tahu kami
satu per satu.
Jika salah satu dari mereka
menyebutkan Fan Jiancheng,
itu berarti
dia punya niat
untuk melakukan kejahatan itu.
Kapten Zhang,
apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Temukan Chuchu.
Menemukannya?
Minta dia untuk berdiri
dan mengakui bahwa dia memberikan kesaksian palsu
pada persidangan pertama.
Tidak ada gunanya, Kapten Zhang.
Dia tidak akan menerima hal itu.
Kalau saja dia bisa,
dia pasti sudah melakukannya.
Apakah Anda yakin begitu?
Biarkan aku beritahu padamu, Nianwen.
Bagi banyak orang,
ketika mereka berada
di titik krusial dalam hidup mereka,
mereka akan merasa seperti berdiri di
kawat baja
dengan kebaikan di satu sisi
dan kejahatan di sisi lain.
Ke arah mana
dia jatuh
tergantung pada bagaimana dunia mendorongnya.
Tergantung pada Anda.
Bagaimana Anda ingin mendorongnya?
Puting susu,
makan siang sudah siap.
Keluar dan makan.
Kamu sudah mengurung diri di dalam rumah
selama sebulan.
Keluarlah dan hiruplah udara segar.
Kamu tidak bisa terus seperti ini.
Aku sangat khawatir padamu.
Halo, Guru.
Lin Feng.
Hubungi Sekolah Menengah Atas Nancheng No. 2.
Bantu saya menyelidiki
jika ada siswa
bernama Qin Nan pada tahun 2006.
Baiklah.
Oh, saya butuh libur sore ini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Qin Nan meneleponku.
Dia bilang ada sesuatu yang terasa aneh
tentang Ye Sibei.
Dia akan naik bus
ke Guangzhou sendirian.
Qin Nan sangat khawatir.
Dia ingin aku menemaninya.
Tentu. Silakan saja.
Bantu saya dengan penyelidikannya
di Sekolah Menengah Atas No.2 Nancheng
segera.
Tentu.
Puting.
Nianwen ada di sini untuk menemuimu.
Mengapa kamu di sini?
Datang.
Bagaimana kabar Ibu Ye?
Dia telah dipulangkan.
Terima kasih.
Apakah kamu kesini untuk adikmu?
Aku di sini untukmu.
(Ini adalah perjalanan yang panjang)
Saya tidak merekam.
Jangan khawatir.
Saya telah fokus pada insiden Sibei
untuk waktu yang lama sebelumnya
tanpa bertanya tentangmu.
Apakah kabarmu baik-baik saja akhir-akhir ini?
Tahukah Anda bahwa kekhawatiran ini
datang terlambat?
Aku sudah lama menunggu kamu menanyakan pertanyaan ini.
Namun, Anda tidak ada di sini
pada waktu yang seharusnya.
Tidak ada yang penting sekarang.
Aku tidak percaya padamu.
Kamu pun tidak percaya padaku.
Berhentilah bertanya apa pun padaku.
Puting.
Apakah kamu orang baik?
atau orang jahat?
Kalian mungkin melihatku sebagai orang jahat.
Orang jahat tidak akan menyebut dirinya sebagai orang jahat.
Kamu menyebut dirimu orang jahat
karena hati nuranimu
mengutukmu.
Beri tahu saya.
Kenapa kamu berbohong?
Anda tidak akan mengerti, bahkan jika saya memberitahukannya.
Aku mungkin tidak mengerti,
tapi aku tahu
kamu adalah Chuchu.
Anda tidak akan pernah menjadi orang jahat.
Saya orang terakhir yang melihatnya.
Aku ingin berbohong untuknya
untuk membuktikan bahwa dia tidak bersalah
dan membantunya
mengirim Fan Jiancheng ke penjara.
Namun, saya tidak menyangka...
Jika aku tidak
korban malam itu,
tidak peduli bagaimana aku menutupinya
atau menjelaskannya,
itu akan menjadi kejahatanku.
Saya melihat orang-orang
mempertanyakan segalanya tentang saya.
Pakaianku,
pakaianku,
dan riwayat hubungan saya.
Segala sesuatu tentang saya.
Ye Nianwen, tahukah kamu?
Aku meragukan diriku sendiri.
Saya tidak tahu
apakah berjualan cocok untuk saya.
Aku tidak tahu
apakah pakaianku cocok untukku.
Saya tidak tahu
apakah memiliki hubungan
sejak saya masih SMA
merupakan kejahatan serius atau tidak.
Semua orang menganggap saya salah.
Setiap orang.
Namun saya pikir saya tidak salah.
Saya telah melawan ini...
Tapi ada suara
jauh di dalam hatiku memberitahuku
bahwa saya salah.
Aku seharusnya tidak melakukan itu.
Tapi kamulah orangnya
yang memberi Sibei kondom.
Itulah faktanya.
Apakah saya harus mati karena itu?
Bukankah aku sudah memberinya kondom?
karena aku ingin melindunginya?
Aku ingin dia sehat,
namun aku telah menjadi seorang pendosa
yang tidak dapat ditebus?
Kalau begitu, katakan saja yang sebenarnya.
Anda tidak bisa berbohong di pengadilan.
Anda berbohong
dan memengaruhi keputusan hakim.
Kasus tersebut tidak seharusnya dinilai seperti itu.
Apakah kamu tahu?
mengapa aku tidak pernah ingin
menceritakan semua ini padamu?
Aku tahu kau akan mengatakan ini.
Apakah kau pikir
aku ingin memberikan kesaksian palsu?
Itu karena saya takut!
Ketika aku berpikir tentang
bagaimana saya dimarahi habis-habisan secara online
karena aku meninggalkan Sibei di dalam mobil,
Aku tidak berani memikirkan
apa yang akan mereka lakukan padaku
jika mereka tahu aku melakukan hal lain.
Jadi, saya merasa sangat beruntung
karena jika lebih menyedihkan
menjadi orang baik
daripada menjadi orang jahat,
Aku lebih suka menjadi orang jahat.
Puting.
Ketika Anda mengatakan semua ini,
tidakkah itu menyakiti hati nuranimu?
Itu benar.
Tahukah kau
sudah berapa lama aku menunggumu?
Tahukah kamu sudah berapa lama aku menunggu?
untuk kamu ceritakan padaku
bahwa aku orang baik
dan kamu percaya padaku?
Jika kamu mengatakan kata-kata ini padaku,
Saya akan memiliki keberanian untuk maju.
Aku berpikir untuk melangkah maju berkali-kali,
tapi setiap saat,
Anda,
orang-orang di sekitarku, dan internet
membuatku merasa bahwa aku akan menghancurkan diriku sendiri
dengan melangkah maju.
Satu-satunya waktu aku punya keberanian
yang membuatku merasa ingin maju
saat itulah Sibei memberitahuku
bahwa aku bukanlah orang jahat.
Saya tidak mengerti.
Mengapa Anda harus melangkah maju?
hanya jika orang lain mengakuinya?
Kamu melakukan hal yang salah.
Bukan menerima hukumanmu
dan menebusnya
hal yang benar untuk dilakukan?
kamu Nianwen,
bisakah kamu memperlakukanku sebagai manusia?
Tidak semua orang akan melakukan
apa yang seharusnya dilakukan.
Anda membuat segalanya tampak begitu mudah.
Dalam kasus tersebut, Sibei
Seharusnya melapor
ke polisi saat itu.
Mengapa Anda tidak membiarkan dia
membuat laporan polisi?
Karena kamu juga manusia.
Bukankah begitu?
(Kredensial Kehormatan, Yang Qiyu,
Juara Kedua Pelajaran Guru Terbuka)
Kapten Zhang, benar?
Silakan masuk.
(Pemeriksaan Tiket)
Kereta 3299 siap berangkat.
Silakan berbaris.
Anda dapat mengirim saya ke sini.
Aku tidak akan pergi untuk selamanya.
Tiba-tiba aku merasa seperti
kamu akan pergi untuk waktu yang lama.
Omong kosong.
Aku pergi.
Lagipula, Anda tidak terburu-buru.
Tidak usah buru-buru.
Sibe,
tahukah kamu apa yang aku harapkan saat ini?
Apa?
aku berharap
untuk Ye Sibei
untuk menjadi aman dan bahagia
selamanya.
Mengapa kamu tidak berharap aku menjadi kaya?
Itu hanyalah harta duniawi.
Berlangsung.
Pergi ke Guangzhou
dan jangan lewatkan aku.
Jangan berbalik.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan berbalik.
Para pelancong yang terhormat,
pemeriksaan tiket untuk Kereta 3299
yang menuju Guangzhou
dari Nancheng akan singgah.
Para pelancong yang terhormat,
cek tiket Kereta 3299
yang menuju Guangzhou
dari Nancheng akan singgah.
Sebenarnya,
sejak hari mereka menikah,
Aku ingin memberi tahu Ye Sibei tentang ini.
Namun, Qin Nan tidak mengizinkanku.
Mengapa tidak?
Qin Nan tidak ingin
menekan Ye Sibei.
Dia berkata jika aku telah memberitahunya hal itu,
Ye Sibei akan merasa seperti
dia berhutang sesuatu padanya
dalam pernikahan mereka.
Mr. Yang,
orang seperti apa
adalah Qin Nan
saat itu?
Qin Nan berkulit gelap.
Dia pendiam.
Dia biasanya berkeliaran
dengan para perusuh kota.
Dia tidur di kelas
atau membolos kelas untuk bermain game.
Aku memarahinya berkali-kali
karena ini.
(Satu hari,)
(Qin Nan)
(datang ke kantor saya.)
Mr. Yang.
Qin Nan.
Ada apa?
Apakah masih ada harapan untukku?
untuk belajar dengan baik?
Qin Nan.
Masih ada harapan.
Selama kamu mau belajar,
akan selalu ada harapan.
Jika kamu ingin belajar,
Aku akan memberimu pelajaran.
(Kemudian, saya bertanya pada Qin Nan)
(mengapa sikapnya
terhadap belajar telah berubah.)
(Sarapan Nanbei)
(Dia berkata)
(Itu karena seorang siswi
dari kelas sebelah.)
(Gadis itu)
(adalah siswa yang baik di sekolah
yang memiliki nilai yang sangat bagus.)
(Setelah sekolah,)
(Dia selalu membantu
di kios keluarganya.)
(Karakter positifnya)
(sangat menyentuh Qin Nan.)
(Gadis itu)
(adalah Ye Sibei.)
(Jadi, Qin Nan sangat mencintai Ye Sibei)
(dan itu dimulai)
(ketika mereka masih sekolah.)
(Perasaan Qin Nan terhadap Ye Sibei)
(bukan cinta.)
(Mereka masih muda.)
(Lebih-lebih lagi,)
(mereka tidak
banyak berinteraksi satu sama lain.)
(Saya pernah bertanya pada Qin Nan sebelumnya.)
(Dia mengatakan kata-kata ini kepadaku.)
("Mr. Yang,)
(Saya sangat terkesan dengan Ye Sibei)
(karena dia bisa melakukan sesuatu)
(bahwa saya tidak bisa.)
(Dia memberiku harapan.)
(Saya hanya berharap)
(dia bisa hidup dengan baik.)
(Jika dia bisa hidup dengan baik,)
(Itu akan membuatku merasa)
(sesuatu di dunia ini)
(dapat diubah melalui kerja keras.")
Stasiun berikutnya adalah Stasiun Yunwen.
Bagi penumpang yang turun di stasiun,
harap bersiap untuk turun.
Stasiun berikutnya adalah Stasiun Yunwen.
Bagi penumpang yang turun di stasiun,
harap bersiap untuk turun.
Saya ingat
saat itu liburan musim panas.
Suatu hari, di tengah malam,
Saya tiba-tiba menerima telepon dari Qin Nan.
Dia tidak mengatakan sepatah kata pun
sepanjang panggilan.
Dia hanya menangis.
Pada akhirnya,
dia meratap.
Kemudian aku mengetahuinya
ayahnya telah meninggal dunia.
Saudaranya juga meninggal.
Dengan baik...
Simpan 30.000 yuan ini.
Jagalah kakekmu baik-baik.
(Sejak itu,)
(Qin Nan)
(merasa seperti orang yang berbeda.)
(Dia selalu duduk di kelas)
(tanpa mengatakan sepatah kata pun)
(atau melakukan apa pun.)
(Surat Keluar)
(Kemudian,)
(Qin Nan)
(datang padaku)
(dan memberitahuku)
(dia ingin keluar.)
Mr. Yang.
Masuklah, Qin Nan.
Mr. Yang,
tolong sampaikan ini
ke rumah Ye Sibei.
Katakan padanya
seseorang memberinya sumbangan.
Qin Nan!
Anda akan menyesalinya!
Uang
adalah untuk pendidikan Qin Nan.
Itu juga masa depannya.
Dia meninggalkan uangnya untuk Ye Sibei.
Jauh di dalam hati,
dia melihat Ye Sibei
sebagai proyeksi dirinya sendiri.
Dia berharap
Ye Sibei bisa melakukan apa yang tidak bisa dilakukannya.
Jika Ye Sibei bisa melakukannya,
itu juga akan memotivasi dia
dan menunjukkan harapan padanya pada dunia.
menurut mu
Qin Nan mencintai Ye Sibei?
Jika Anda berpikir demikian,
Akan sulit bagi Anda
untuk memahami tindakan Qin Nan.
Itu bukan cinta.
Qin Nan melihat Ye Sibei
sebagai sebuah agama.
Halo.
Jangan turun.
Lin Feng mengikuti Anda.
Pergilah ke Guangzhou.
Jangan berhenti.
Apa maksudmu?
Saya menulis surat dengan pesan saya
dan menaruhnya di tas Anda.
Bakar saja setelah Anda membacanya.
Jangan meninggalkan jejak apa pun.
Kau tahu apa yang akan kulakukan?
Sibe,
jangan kembali.
Anda tidak boleh terlibat dalam hal ini.
Kau berjanji padaku.
Menuju Guangzhou
dan jangan berbalik.
Qin Nan,
jangan melakukan sesuatu yang bodoh.
(Sibei,)
(Anda mungkin sedang berada di dalam kereta)
(ketika Anda membaca surat ini.)
(Anda mungkin mendekati Yunwen.)
(Saya kesulitan
membuat keputusan ini.)
(Saya tidak tahu apa itu cinta.)
(Aku tidak menginginkan hidupku)
(bergantung pada orang lain.)
(Jadi,)
(Aku sedang memikirkan tentang)
(apakah akan membunuh Fan Jiancheng atau tidak
untuk waktu yang lama.)
(Tapi ketika kita melihat
panggung bendera bersama-sama,)
(Saya tiba-tiba membuat keputusan.)
(Di dunia ini,)
(itu lebih berarti)
(agar kamu bisa hidup menggantikanku.)
(Aku pernah bilang padamu)
(tentang seseorang
yang sangat penting bagi saya.)
(Orang itu adalah kamu.)
(Maaf karena berbohong padamu.)
(Sebenarnya, kami teman sekolah.)
(12 tahun yang lalu,)
(Kami bersekolah di SMA No. 2 bersama-sama.)
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
Kita dari sekolah yang sama, kan?
Kamu tidak punya payung?
Mari kita menyeberang jalan bersama.
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
???Dengan hujan deras???
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
Ayo pergi.
Kita sendirian,
berani, marah, dan berseri-seri.
Kami tidak akan pernah mundur.
Kami berjuang,
kami bekerja keras,
dan kami melawan,
untuk mengatasi momen tergelap.
(SMA No. 2 Nancheng)
Masa depan cerah sudah di depan mata.
Tidak ada penderitaan
yang tidak dapat diatasi.
Tidak ada keputusasaan
yang tidak dapat ditanggung.
Apa yang paling teguh
selalu ada di tangan kita.
Apa yang paling indah?
selalu ada di depan.
Saya Ye Sibei dari Kelas 7 Tahun 1.
Aku tidak akan pernah menyerah
untuk menjadi diri yang lebih baik.
Maaf.
Terima kasih.
Itu kamu?
Apakah kamu sakit karena kehujanan?
Bisakah nasib seseorang
benar-benar bisa diubah?
Pidato Anda sungguh menakjubkan.
Aku... Aku hanya...
Itu mungkin.
Jika kita bekerja keras,
nasib apa pun dapat diubah.
(Sarapan Nanbei)
Roti vegetarian dan telur teh.
Qin Nan,
jika kamu terus bekerja keras,
masih ada harapan untukmu.
Bisakah kamu memberitahuku?
mengapa kamu pergi?
Mr. Yang,
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
Ya Sibei
adalah harapanku.
Renaisans
tidak hanya membebaskan ide-ide rakyat...
Ibu Wu,
Ye Sibei dari kelasmu
telah kembali.
Silakan membuat pengaturan yang diperlukan.
Tentu.
Hai Sibei,
Anda dapat kembali ke tempat duduk Anda.
(Aku selalu berharap
kamu bisa menjalani kehidupan yang baik.)
(Tidak sengaja,)
(Aku menaruh semua harapanku pada dunia)
(pada kamu.)
(SMA No. 2 Nancheng)
Saya butuh sepuluh pekerja lepas
untuk memindahkan batu bata,
mengangkut pasir, dan mengaplikasikan dempul!
70 yuan sehari! Siapa yang mau kerja?
- Aku!
- Tuan!
- Kamu! Kamu! Kamu!
- Aku!
Di sini!
Berapa usiamu?
Bisakah kamu bekerja?
Tuan, saya kuat.
Anda dapat membayar saya 60 yuan.
Tentu! Ayo berangkat!
Ayo!
Cepat, naik!
Ayo, Nak!
(Mencari pekerjaan yang mencakup makanan
dan akomodasi. Saya bisa melakukan apa saja.)
(Saya berhenti sekolah untuk bekerja.)
(Saya ingin sukses.)
(Tetapi setelah keluar, saya menyadari...)
(Pengikis Dempul dan Pelukis Profesional)
(dunia luar lebih keras)
(Pipa ledeng dan pemanas, Gas, Toilet,
Listrik, dan Lantai self-leveling)
(dibandingkan dengan
kesulitan di sekolah.)
(Genteng, Bata Lantai, Isolasi)
Sudah hampir tengah hari.
(Kumparan Tahan Air)
Kurasa tak ada pekerjaan lagi hari ini.
(Pelapisan Tahan Air Lantai,
Pembersihan Sistem Pemanas Bawah Lantai)
(Tukang Las, Pekerja Besi,
Pekerja Sementara Terampil)
Ada pekerja insulasi dinding luar?
Pak!
Ada apa?
Pak, Ujian Masuk Perguruan Tinggi
sudah dekat. Silakan jalan sebentar lagi.
Tentu.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
Ada apa?
Mereka memblokir jalan
karena Ujian Masuk Perguruan Tinggi.
Hari ini adalah
Ujian Masuk Perguruan Tinggi.
Ujian Masuk Perguruan Tinggi?
Halo.
Mr. Yang.
Qin Nan?
Saya ingin bertanya apakah Ye Sibei
telah mengikuti
Ujian Masuk Perguruan Tinggi.
Dia melakukannya.
Bagaimana
hasilnya?
Itu bagus.
Jika tidak ada yang salah,
dia seharusnya berada di kelompok pertama.
Bagus.
Itu hebat.
Tentu.
Halo.
Siapa kamu?
Mengapa kamu tidak berbicara?
Apakah kamu mencari saya?
Waktunya bekerja!
Waktunya bekerja! Cepat!
(Perlahan-lahan,)
(Saya menyerah pada dunia.)
(Saya serahkan pada aturan.)
(Dunia Biasa Volume 2 oleh Lu Yao)
Tiga Jack.
Kamu lewat?
Empat empat.
Kamu tidak akan bisa lolos sekarang!
(Sampai kita bertemu lagi)
(bertahun-tahun kemudian.)
Hai Sibei!
(Saat aku tersesat
dalam hari-hari bertahan hidup yang tak berujung,)
(Aku memikirkan tentang
bagaimana kamu bekerja keras)
(dalam kehidupan)
(jadi aku terus berjuang)
(dan bertahan.)
(Duniaku suram)
(dan dingin.)
(Kamu, yang tersenyum di tengah hujan,)
(memberiku sedikit kehangatan.)
(Kamu, yang bersinar di bawah matahari,)
(menunjukkan sedikit cahaya padaku.)
Tuan Gao,
minum air.
Sudah berapa lama kamu
pekerja sementara di sini?
Besok,
saya akan berada di sini selama sebulan.
Tidak buruk.
Dalam waktu yang singkat,
Anda telah mempelajari kunci pas mana
yang harus digunakan saat saya memperbaiki mobil.
Aku sedang menonton dari samping
saat Anda melakukan perbaikan.
Saya ingat segalanya.
Apakah Anda suka memperbaiki mobil?
Saya bersedia.
Apakah Anda ingin belajar?
Anda dapat bekerja untuk saya di masa mendatang.
Hai Sibei!
Panggilan untuk Anda!
Apakah menurutmu
itu penelepon terakhir kali?
siapa yang tidak berbicara?
Aku tidak tahu.
Apa yang sedang terjadi?
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Halo.
Aku Masih Saat Ini.
Halo. Katakan sesuatu.
Mengapa kamu selalu menelponku
tanpa mengucapkan sepatah kata pun?
Maaf.
Saya menelepon nomor yang salah.
(Saya pikir)
(Aku akan menjalani seluruh hidupku)
(membawa harapanku padamu.)
(Namun, ketika aku bertemu denganmu lagi)
(setelah bertahun-tahun...)
(Aku tidak tahu)
(apa yang terjadi padamu.)
(Aku tak bisa lagi melihat
senyum cerah di wajahmu.)
(Kamu kehilangan pancaran cahayamu.)
(aku tidak bisa melihat)
(cahaya di matamu.)
(Saya merasa sedih.)
(Aku kesal
melihatmu menjadi seperti ini.)
(Aku bisa menerima bagaimana aku menyerah pada takdir)
(tetapi saya tidak bisa menerima kembalian Anda.)
(Keheninganmu)
(membuatku jatuh kembali
ke dunia yang dingin)
(Jadi, aku mencoba mendekatimu.)
(Aku ingin menemukan
dirimu yang bersinar seperti sebelumnya.)
(Itulah caranya)
(Saya bisa bernapas.)
Mari kita saling mengenal.
Ya Sibei.
Qin Nan.
(Namun, saya melihat kelemahanmu
dan bagaimana kamu mundur)
(setelah kami menikah.)
(Rasanya seperti ada duri
yang menusuk hatiku.)
(Aku tak sanggup menahan kenyataan
bahwa aku telah menaruh harapan padamu sejak aku masih muda)
(hancur total.)
(Kantor Polisi Guantian)
Maaf.
(Saya merasa lemah.)
(Aku merasakan secercah cahaya dalam hidupku)
(Perjanjian Perceraian)
(semakin redup)
(sampai padam sepenuhnya.)
???Ada awan abu-abu di matamu???
???Tapi aku melihat surat panjang
di antara awan???
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
???Aku ingin sekali menemanimu
kembali ke langit cerah???
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
???Saya tidak keberatan berkeliaran lagi???
???Lagipula, cahayaku ada dalam hidupmu???
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
???Biarkan aku menjadi dirimu???
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
???Menjadi wewangian lembut
yang menyembuhkan masa lalumu???
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
???Dengan hujan deras???
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
???Biarkan aku menjadi dirimu???
???Percaya pada bukti cinta???
???Menjadi pulau
tempat bersandarnya setiap impian Anda???
???Jangan meratapi pemandangan yang hilang???
???Seiring berjalannya waktu???
???Aku akan tetap di sini???
???Tak lupa menemanimu
hingga ke tepian sisa kehidupan???
(Jalan panjang ada ujungnya,
sisa umur itu terbatas.)
(Lindungi setiap wanita dengan cinta.)